# Разработка алгоритма привлечения новых клиентов среди родственников текущих клиентов банка

Данное исследование проводится с рамках развития продукта семейного банкинга

# Постановка задачи

Построить модель бинарной классификации данных, которая позволит
найти новых клиентов среди родственников текущих пользователей услуг
Альфа-Банка.
Для этого:
1. Самостоятельно собрать таргет, используя информацию о держателях
и пользователях карты.
2. Обучить модель, используя приведенный датасет. По результатам обучения выбрать лучшую модель из нескольких вариантов.
3. Предложить методы коммуникации с выбранным сегментом пользовательской базы для максимальной персонализации предложения.
Процесс коммуникации может варьироваться с учетом особенностей
пользователей.
4. Составить дорожную карту развития проекта сроком на 1 год.

# Описание данных

Таблица *`objects_cup.xlsx`* содержит информацию о картах, информацию о владельцах и пользователях кодированном виде

`card_uk` - id карты

`cardapp_date` - дата открытия карты

`owner_id` - id владельца карты

`holder_id` - id держателя карты

Таблица *`feat_cup.csv`* содержит информацию о клиенте(возраст, пол, доход, сегмент, страна, трансации по разным категориям и другие признаки). Всего 293 колонки. О полном составе таблицы можно ознакомится ноутбуке с проведением исследования


# Используемые инструменты

__ML модель__: CatBoostRegressor

__EDA__: python, pandas, numpy, mathplotlib, seaborn, scikit-learn, KNNImputer


# Файлы в репозитории

__presentation.pdf__ - презентация решения

__IT_CUP_AlfaBank.rar__ - архив с ноутбуком с ходом исследования и обучением модели
EDA и визуализации вносять большой влад в размер файла

При необходимости можно запросить дополнительно доступ к исходным данным чемпионата:

__CL_Cup_IT_Data_Scince_секция_Кейс_Альфа_Банк.pdf__ - описание кейса чемпионата от организаторов

__objects_cup.xlsx__ , __feat_cup.csv__ - исходные данные



# Более структурировано ознакомится с деталями и ходом исслеования вы можете ознакомится в файле презентации __presentation.pdf__

# Результаты

По итогам валидации модели и оценки экспертами решение заняло 4 место 


